# Readme.md для Репозитория Программы

## Оглавление
1. [Обзор](#обзор)
2. [Использованные Средства](#использованные-средства)
   - [Boost](#boost)
   - [GraphViz](#graphviz)
3. [Детали Использования Boost](#детали-использования-boost)
4. [Функции и Классы Программы](#функции-и-классы-программы)
5. [Установка и Использование](#установка-и-использование)
6. [Команды для использования](#установка-и-использование)
7. [Лицензия](#лицензия)
   

## Обзор
Данный репозиторий содержит программу, которая позволяет добавлять и удалять вершины и ребра, а также визуализировать граф с помощью GraphViz. Программа использует библиотеку Boost для работы с графами и GraphViz для визуализации.

## Использованные Средства

### Boost
Boost — это набор библиотек C++, которые расширяют стандартную библиотеку и предоставляют широкий спектр функциональности, включая работу с графами, многопоточность, итераторы и обработку исключений. В данной программе используются следующие компоненты Boost:
Ссылка на ресурс: (https://www.boost.org)
- `boost::adjacency_list`: Представляет граф в виде списка смежности.
- `boost::vecS`: Используется для хранения вершин в векторе.
- `boost::undirectedS`: Обозначает, что граф неориентированный.
- `boost::vertex_color_t`: Используется для хранения цветов вершин.

### GraphViz
GraphViz — это набор программ для визуализации графов. В данной программе используется для создания графического представления графа в формате SVG.
Ссылка на ресурс().

## Детали Использования Boost
В программе используется `boost::adjacency_list` для представления графа. Тип графа определяется как неориентированный с использованием `boost::undirectedS` и вершины хранятся в векторе с использованием `boost::vecS`. Каждая вершина может иметь цвет, который хранится в `boost::vertex_color_t`.

## Функции и Классы Программы
- `addVertex(MyGraph& g)`: Добавляет новую вершину в граф.
- `removeVertex(MyGraph& g)`: Удаляет вершину из графа.
- `addEdge(MyGraph& g)`: Добавляет ребро между двумя вершинами.
- `removeEdge(MyGraph& g)`: Удаляет ребро между двумя вершинами.
- `ColorWriter`: Шаблонный класс, используемый для добавления атрибутов цвета вершин в файл .dot для GraphViz.

## Установка и Использование
1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер.
2. Установите библиотеку Boost(по ссылке -https://www.boost.org) и GraphViz (с помощью команы winget install graphviz).
3. В коде программы пропишите актуальные пути для этой строчки:
```
            system("\"C:/Program Files/Graphviz/bin/dot.exe\" graph.dot -Kcirco -Tsvg -o graph.svg");

```
4. Подключите библиотеку в Visual Studio. Для этого перейдите в раздел Project Properties -> C/C++->General->AdditionalIncludeDirectories, где пропишите путь до  ...\boost_1_85_0. Далее перейдите в раздел Linker -> AdditionalLibraryDirectories, где пропишите путь до ...boost_1_85_0\libs. Прмените изменения, готово.
5. Скомпилируйте программу с помощью компилятора C++, поддерживающего стандарт C++11 или выше.
6. Запустите программу и используйте команды для управления графом.
   
## Руководство пользователя
В вашей программе пользователь может вводить следующие параметры:

1. **add_vertex**
   - **Параметры**: Не требует дополнительных параметров.
   - **Пример**: `add_vertex`
   

2. **remove_vertex**
   - **Параметры**: Номер вершины, которую надо удалить.
   - **Пример**: `remove_vertex`

3. **add_edge**
   - **Параметры**: Номера двух вершин, между которыми нужно добавить ребро.
   - **Пример**: `add_edge` (затем программа запрашивает ввод номеров вершин, например, `0 1`)
  ```
  add_edge
  0 1
  ```
  Программа выведет: `Добавлено ребро между вершинами 0 и 1`


4. **remove_edge**
   - **Параметры**: Номера двух вершин, между которыми нужно удалить ребро.
   - **Пример**: `remove_edge` (затем программа запрашивает ввод номеров вершин, например, `0 1`)
  ```
  remove_edge
  0 1
  ```
  Программа выведет: `Удалено ребро между вершинами 0 и 1`

5. **draw**
   - **Параметры**: Не требует дополнительных параметров.
   - **Пример**: `draw`
  ```
  draw
  ```
  Программа создаст файл `graph.svg` и откроет его в браузере.

6. **exit**
   - **Параметры**: Не требует дополнительных параметров.
   - **Пример**: `exit`
  ```
  exit
  ```
  Программа завершит работу.

Обратите внимание, что для команд `add_edge` и `remove_edge` пользователю необходимо ввести номера вершин после ввода команды. Программа запрашивает эти данные после выбора соответствующей команды.


## Лицензия
Программа распространяется свободно, мне не жалко.
